[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 17]
Senhor,
O senhor encontrou uma solução?
Não precisamos esperar até o ano que vem?
Às vezes, uma perda pode ser uma bênção.
O Sr. Ping me disse que,
nos precedentes do falecido senhor,
talvez exista uma forma de resolver isso.
Sério?
"Registros da Construção da Cidade".
Há um método chamado recomendação,
que permite que talentos sejam promovidos
excepcionalmente
a oficial das Nove Cidades.
Dê uma olhada.
Está aqui, aqui.
Ótimo!
Mas,
o exame de seleção acabou de começar.
Vamos esperar até
a divulgação dos resultados
para então decidir o que fazer.
Tudo bem,
eu faço como você quiser.
Está feliz?
A primeira prova já terminou.
A segunda prova vai começar.
A porta abriu, abriu, abriu.
Eles saíram, saíram.
Eles saíram.
- Como foi sua prova?
- Mais ou menos.
[Instituto de Exames]
Estou aqui!
Finalmente saíram.
E então?
Como foi o desempenho de vocês?
Sobre isso,
já que acabou, não adianta falar mais.
Qual
foi o tema desta vez?
Foi uma discussão em
"Estratégias sobre os Assuntos Atuais"
sobre governar o povo
e governar os oficiais.
O que vocês responderam?
Claro que foi governar o povo primeiro.
O tema desta prova de
"Estratégias sobre os Assuntos Atuais"
foi baseado em um artigo de um campeão
de um exame de seleção
de alguns anos atrás.
Eu já estou muito familiarizado com isso.
A ideia central do artigo
original é governar o povo.
Parece que desta vez
eu já tenho a vitória garantida.
Se fosse eu,
eu tenderia a defender
governar os oficiais primeiro.
Só ao supervisionar bem os oficiais
é que o povo pode
realmente se beneficiar.
A senhora já me disse algo parecido antes.
Então eu respondi
que governar os oficiais vem primeiro.
Isso é ótimo.
Vamos embora.
Vamos.
Senhor,
acho que este artigo
é o terceiro desta prova.
Eu concordo.
Pessoas excepcionais
pensam de forma parecida.
E o segundo lugar?
Os argumentos dos outros dois artigos
seguem direções completamente opostas.
Eu acho
que este de governar o povo é melhor,
mais alinhado com
as políticas das Nove Cidades.
Se o povo não causa problemas,
então Nove Cidades não terá problemas.
Este exame de seleção
é diferente dos anteriores,
pois abriu
espaço pela primeira vez
para candidatos civis.
Esses candidatos
vêm das ruas e do campo,
e conhecem bem o povo.
Eles
são mais habilidosos
na forma de governar o povo.
Sr. Zheng, essa sua certeza
pode não ser justa.
Agora que há civis entrando
no sistema burocrático,
eu acho
que no futuro Nove Cidades
deveria reforçar o controle
sobre os oficiais.
Esta redação sobre governar os oficiais
é melhor.
Eu concordo com o que Zheng disse.
Comparando os dois,
a redação sobre governar
os oficiais é mais excelente.
Governar os oficiais
para beneficiar o povo
realmente traz mais vantagens ao povo.
Esta redação é realmente mais excelente.
Ele merece o primeiro lugar.
Avô,
eu vou sair.
Espera, espera, espera.
Shi.
Hoje sai a lista de aprovados,
você vai assim mesmo?
E aí?
Eu preparei
três itens essenciais para ver a lista.
Primeiro item essencial:
folhas de artemísia no rosto,
olhar penetrante.
Segundo item essencial.
Venha cá.
Lavar as mãos com artemísia,
garante que você vai acertar
na primeira leitura da lista.
Terceiro item essencial:
artemísia para a garganta,
para você voltar trazendo boas notícias
com voz firme e poderosa.
Sr. Zheng.
Tio adotivo,
me dê o café da manhã do meu avô.
Avô,
o senhor preparou tudo isso
para mim hoje de manhã cedo
e nem tomou o café da manhã.
Eu realmente não consigo aceitar isso.
Deixe-me servi-lo no café da manhã.
Não, não, não.
Eu não vou mais ver a lista.
Meu neto precisa ser
o primeiro a ver a lista.
Sim, sim, sim.
Ser o primeiro colocado é importante,
agir primeiro.
Ver a lista primeiro também é importante.
Isso, isso mesmo.
O avô fica por sua conta.
Você
beba isso primeiro.
Shi!
De qualquer forma,
ele vai ser aprovado mesmo.
Claro.
Então, você beba isso.
Saiu a lista, saiu a lista.
Senhor, senhor!
O primeiro lugar é Tian Xing.
Vamos,
vamos ver.
O primeiro lugar
é realmente Tian Xing.
Você ficou em primeiro lugar.
Parece que podemos comemorar.
Senhor, o segundo lugar
é Wei Rong.
Você pode parar de dizer
só um nome toda vez?
Quem diria que o Wei Rong
realmente passaria no exame.
Cadê o Wei Rong?
Estou aqui.
Wei Rong,
você ficou em segundo lugar.
Como eu esperava.
É só um nome falso
para me devolver a liberdade.
Agora vá anotar
os dez nomes seguintes.
Caso contrário,
- eu te demito.
- Já vou.
O terceiro lugar...
Vigésimo terceiro lugar?
é Bo Qin.
Parabéns, senhor.
Sr. Shi,
com o seu conhecimento,
por que você ficou apenas
em vigésimo terceiro lugar?
Socorro!
O que está acontecendo ali?
Vamos ver.
Há algum médico?
Ajudem!
- 我家少爷不行了
- 麻烦让一让
O que está acontecendo?
Ele desmaiou de repente.
Venha, ajude a levantá-lo.
Você… você consegue?
Senhor.
Como ele está, Tian Xing?
Isso...
O que está acontecendo?
Ele acordou, acordou.
Ele está bem agora.
Ele acordou.
Cai fora!
O que você está fazendo?
Você roubou o meu primeiro lugar
e ainda ousa aparecer na minha frente?
Isso...
Depois, vocês vão ter que tomar cuidado!
Como você pode fazer isso?
Senhor, senhor.
Ele salvou a sua vida.
Parece que ele já está bem.
Sr. Shi,
então,
você já pensou em como
vai explicar isso ao
Sr. Zheng quando voltar?
Sr. Zheng,
esta é a lista dos novos
acadêmicos enviada pelo
Departamento de Nomeações Oficiais.
Venha, venha, venha!
Me dê, me dê!
Isso é verdade?
É verdade.
Vigésimo terceiro lugar!
Sr. Zheng,
o Sr. Shi soube que o senhor não jantou,
então preparou pessoalmente
uma tigela de macarrão
e pediu que eu trouxesse para o senhor.
Jogue fora,
eu não vou comer.
Sim.
Espere.
Avô...
Eu mandei você voltar para descansar.
Avô.
Por que você ainda está de joelhos aqui?
Os antepassados
já entenderam o seu recado.
Sei que decepcionei
os antepassados da família Zheng
e também o senhor.
Avô, quanto mais o senhor
se recusa a me punir,
mais eu preciso me punir.
De que adianta você se punir?
Isso vai mudar a sua colocação?
Veja bem,
são vinte e dois
novos acadêmicos,
mas
você obteve o vigésimo terceiro lugar.
Você estuda no Departamento
de Estudos todos os dias,
mas afinal, o que você aprendeu?
Amanhã,
todos os novos acadêmicos
irão à reunião da manhã,
mas meu neto mais querido
não tem essa qualificação para ir junto.
Isso realmente me envergonha.
Talvez eu seja mesmo medíocre
e não tenha capacidade para ser oficial.
Antepassados,
como foi que eu eduquei
alguém tão sem ambição assim?
Mas fiquem tranquilos, fiquem tranquilos.
Se não der certo este ano,
tentaremos no próximo.
E se
no próximo ano ainda não passar?
Você quer me matar de raiva?
Eu não ouso.
Amanhã,
você...
A partir de amanhã,
você não pode ir a lugar nenhum.
Você
vai todos os dias ao Departamento
de Estudos para aprender.
Se não der certo este ano,
ainda há o próximo.
Se não der no próximo,
ainda há o seguinte.
Levante-se.
Vá dormir.
Mesmo que você fique aqui
de joelhos até machucar,
amanhã não poderá ir
ao Departamento de Estudos.
Eu mandarei Zheng Yi
te levar até lá.
Tudo bem,
amanhã de manhã eu irei
ao Departamento de Estudos.
[Portão Zhiche]
♪ O coração voltado para o sol nascente, ♪
♪ os sonhos não temem a terra árida ♪
♪ Voar contra o vento, e daí? ♪
♪ Só desejo não trair a juventude ♪
♪ Poder brilhar junto a algo comum ♪
♪ entre as multidões ♪
♪ Não temer terras estrangeiras,
não temer o crepúsculo escuro ♪
♪ Apenas para este vasto mundo, ♪
♪ trocar por uma vida gloriosa ♪
♪ Encarando a luz, olhando com coragem ♪
♪ Que a escuridão
e as feridas recuem uma a uma, ♪
♪ imparáveis ♪
♪ Perseguindo a luz,
deixando os sonhos florescerem ♪
♪ Com a forma da coragem, iluminar todas ♪
Que barulho é esse?
♪ as crenças comuns ♪
♪ Que o vento e o gelo do passado, ♪
Pelo som,
♪ diante dos meus olhos,
se tornem incontáveis luzes ♪
parece o Tambor de Petição.
Tambor de Petição?
Senhor,
♪ Esperando a sua forma ♪
desde a fundação da cidade,
o Tambor de Petição nunca havia soado.
Agora que ele soou,
não importa o que o senhor esteja fazendo,
deve ir ouvir as queixas do povo.
Quem está batendo o tambor?
É Fan Yun.
Sr. Jiang, você vai
recomendar Fan Yun como oficial?
Exatamente.
Então, por que vocês
bateram o Tambor de Petição
de repente?
Claro que tenho razões e provas.
Eu não faço nada
sem confiança.
Senhores, eu os respeito profundamente.
Eu sei
que os senhores têm trabalhado
arduamente na reforma do exame de seleção
e já fizeram
o máximo de concessões possíveis.
Por isso,
quando soube
que mulheres não poderiam
participar do exame de seleção,
não me opus.
Durante este período,
busquei muitos registros históricos e,
por fim,
encontrei uma solução
neste livro.
Isso...
Na nota de rodapé
da linha trinta
e seis da terceira seção
do capítulo sete desta obra,
estabelece-se que,
caso alguém tenha méritos
na construção da cidade,
poderá ser promovido
a oficial por exceção,
sem restrição
de idade
ou de condição social.
O texto menciona apenas
a ausência de restrições de idade
e de status,
sem qualquer referência à distinção
entre homens e mulheres.
Além disso, durante este exame de seleção,
Fan Yun apresentou uma proposta
e protegeu os candidatos
civis de serem mortos
pela Liga dos Assassinos das Sombras,
permitindo que o exame
ocorresse com sucesso.
Acredito
que o mérito dela é inegável.
Antes, os oficiais discutiam
sem fim se mulheres
podem ou não ser oficiais.
Por que não deixá-la servir
como exemplo e tentar?
Se não for adequado,
o assunto poderá ser encerrado de vez.
Acredito
que o Sr. Jiang tem razão.
Senhores,
o que vocês acham?
Mesmo que Fan Yun
tenha realmente realizado esse feito,
ainda precisamos avaliar
se o mérito é suficiente.
Agora estamos em um momento importante
da reforma do exame de seleção.
Poder proteger novas políticas
e garantir a segurança do povo
já é um mérito de alto nível.
Este caso pode ser tentado.
Fan Yun,
sendo assim,
eu a nomeio como oficial
em período de experiência,
para realizar o estágio junto
com os novos acadêmicos.
♪ O vento da primavera,
a chuva do outono, ♪
♪ flores desabrocham por uma estação, ♪
♪ pétalas caem e viram lama ♪
♪ Alimentam todas as vidas ♪
Obrigada, senhor.
♪ sem nunca pedir nada em troca ♪
♪ Também quero, em nome das nuvens, ♪
♪ me consumir ♪
♪ para o povo do mundo ♪
♪ Lua clara e vento leve ♪
Anunciem que os três
primeiros entrem no salão.
♪ acompanham um coração sem poeira ♪
♪ Confusão, ♪
♪ altos e baixos, ♪
♪ dificuldades, e daí? ♪
♪ Quando olho para trás, ♪
Eu, Tian Xing.
Eu, Bo Qin.
♪ esta vida já valeu a pena ♪
Saudações, senhor.
♪ Quando a luz do amanhecer é desejada, ♪
Levantem-se.
Obrigada, senhor.
♪ quem é que caminha como num sonho ♪
O segundo colocado,
Wei Rong, alegou estar doente,
♪ Indo em direção à luz, ♪
por isso não entrou no salão.
♪ deixando uma longa canção pelo caminho ♪
Continue.
Anuncie a oficial civil em
estágio Fan Yun para entrar no salão.
♪ Eu aceito me tornar ♪
♪ uma chama ♪
♪ que ilumina o caminho à frente ♪
♪ Passando por aquilo
que é certo e errado, ♪
♪ preconceitos e fanatismo ♪
♪ Até que esse caminho ♪
♪ não tenha mais nenhum obstáculo ♪
♪ O tempo passa rápido, ♪
♪ sem desperdiçar anos de persistência ♪
Eu, Fan Yun,
saudações, senhor.
Fan Yun, levante-se.
Obrigada, senhor.
♪ Enquanto o coração permanecer aceso, ♪
♪ não haverá solidão ♪
[Palácio Taiji]
Por regra,
deveríamos cumprimentar
os novos acadêmicos, não é?
Vamos, vamos.
Você ainda não entendeu
a situação até agora?
Está tentando se opor ao Sr. Zheng?
Eu não ouso.
Além disso,
nem são todos novos
acadêmicos legítimos, certo?
Zhao,
ela não é a esposa do
senhor da cidade que você escolheu?
O que há de errado
em cumprimentá-la?
É uma medida temporária.
Enquanto esses jovens
ainda não se firmaram,
não é adequado nos aproximarmos demais.
Isso é o melhor para protegê-los.
Vamos.
Em um momento
tão importante como hoje,
por que Wei Rong não está presente?
Pois é.
Cadê o Wei Rong?
Sra. Fan,
o senhor da cidade está chamando você.
Senhor da cidade?
Vou indo.
Senhor.
Ele me chamou,
mas ele não está aqui.
As provas do exame de seleção.
São realmente provas
do exame de seleção.
Sen... senhor.
Você precisa mesmo ficar
tão assustada só por me ver?
Não é assim.
Eu só estava pensando
por que
o Wei Rong não compareceu.
Senhor,
por que não está nem um pouco surpreso?
Há alguns dias,
eu já tinha encontrado o Wei Rong.
Ele me apresentou sua demissão
e foi viver livremente.
Demissão?
O quê?
Ele alegou doença
para se afastar do cargo,
assim evitou as reclamações do Sr. Zheng.
Wei Rong sempre gostou
de viver sem restrições,
fazendo as coisas do seu jeito.
Ser oficial realmente o prendia.
Assim, ele evita que esses conservadores
o considerem um incômodo.
Olha você,
quando está comigo,
só fala dos outros.
A última vez
que te vi já faz muito tempo.
Você não tem nada
para me dizer?
Eu...
Ah, sim,
há algo.
No salão,
não era apropriado entregar ao senhor.
Agora,
devolvo isto ao senhor.
Tem mais?
Mais ainda?
Mais…
Tem mais.
Embora
eu tenha sido
excepcionalmente recomendada,
senhor, por favor, fique tranquilo.
A partir de agora,
farei o possível
para não decepcionar as expectativas
e servirei o senhor com toda a dedicação.
Pode se retirar.
Já que você
se diz minha ministra,
então tudo o que eu mandar você fará.
Pode se retirar.
Ele parece muito irritado.
Há pouco no salão,
você estava bem feliz, não estava?
Às ordens.
Vou me retirar agora.
Eu...
Pare!
Às ordens.
A partir de agora,
tudo o que o senhor mandar,
eu farei.
Você...
Você está me provocando de propósito,
brincando comigo, não é?
Eu não estou.
Não ouso, não ouso.
Eu só acho
que o senhor
está estranho hoje.
Além de estar de humor instável,
está aqui sozinho pesquisando
as provas do exame de seleção.
Por quê?
Estas são
as provas do Zheng Shi
que mandei trazer especialmente.
As do Zheng Shi?
Por que você mandou
buscar as provas dele?
Embora o Zheng Shi
seja um pouco desagradável,
ele também é um talento.
Já que ele não pode ser usado por mim,
preciso ser cauteloso com ele.
Olhe com atenção.
Nesta prova de seleção regular,
ele não escreveu uma única questão.
Ele realmente não
respondeu nenhuma questão.
Então como ele conseguiu
o vigésimo terceiro lugar?
Como você sabe tão bem
a posição dele?
Eu...
O ponto estranho está justamente aí.
Na prova de seleção regular,
ele não respondeu a nenhuma questão.
Na prova de seleção especial, porém,
acabou obtendo uma pontuação alta.
Parece que essas duas provas
não foram feitas pela mesma pessoa.
Além disso,
veja este estratégias sobre
os assuntos atuais,
a resposta é realmente brilhante.
Veja como ele explica.
A guerra não
traz prosperidade ao reino
e deve-se buscar
a paz e cessar os conflitos.
Em seguida, se for preciso,
examine-se por meio de cinco pontos,
compare-se com os cálculos
e busque-se a verdade.
Um, chama-se Dao.
Dois, Ceu.
Tres, Terra.
Quatro, General.
Cinco, Lei.
Você até está distraída.
Eu não devia ter mostrado isso para você.
Amanhã às cinco e meia,
os novos acadêmicos irão ao
Departamento de Nomeações Oficiais
para receber as tarefas de estágio.
Senhores,
memorizem bem o horário.
Voltem amanhã.
Por hoje, dispersem-se.
- Vamos, vamos.
- Dispersem-se, dispersem-se.
Vamos embora, vamos.
[Aviso oficial]
[Cinco e quarenta e cinco]
Amanhã às cinco e quarenta e cinco,
os novos acadêmicos irão ao
Departamento de Nomeações Oficiais
para receber as tarefas de estágio.
Ah, Tian Xing,
você já decidiu como vai
usar o dinheiro de congratulação?
Ainda não.
O Departamento de Nomeações Oficiais
disse que enviaria alguém
para informar a família,
então eu dei o dinheiro de
congratulação para eles levarem.
Você enviou todo
o dinheiro de congratulação
para casa?
Minha família não é rica,
eles me criaram com muitas
dificuldades ao longo dos anos.
Não.
Quero dizer,
se você mandar todo esse dinheiro
de volta de uma vez,
não teme
que as pessoas
responsáveis pelo transporte
possam ter más intenções no caminho?
Não deveria.
Isso é algo supervisionado pelo
Departamento de Nomeações Oficiais.
Independentemente
de qual departamento seja,
é melhor você escrever uma carta
para casa e confirmar isso.
Tá bom.
Obrigado.
Tudo bem, Gao Ran,
tenha cuidado no caminho.
Vou indo.
Sua recuperação está boa.
Srta. Wei.
Toda vez que você aparece,
é sempre inesperado.
Você comprou tantos bons ingredientes,
é para cozinhar para a Fan Yun?
Então...
quer me convidar para comer junto?
Você compra, eu levo.
Você cozinha,
eu como com você.
Depois da refeição,
eu vejo como está sua recuperação.
Melhor não.
Eu só vou comer com a família normalmente,
não é nada especial.
Você não quer saber
o que eu vim fazer aqui desta vez?
O que foi?
Na minha família,
na verdade…
Vamos à sua casa comer primeiro
e depois conversamos com calma.
Srta. Wei,
se você tem algo, diga logo.
Não precisa jantar.
Por quê?
Nós somos pelo menos amigos, não somos?
O que há de errado em comer juntos?
Você não precisa ser tão frio
comigo toda vez que me vê, precisa?
Eu não quis dizer isso.
É que eu tenho muitas coisas,
realmente não tenho
tempo para lidar com isso.
Lidar?
É isso mesmo, lidar.
Sempre sou eu que procuro você.
Para você,
eu sou apenas algo para lidar.
Parece que meu irmão tinha razão,
eu estava me iludindo.
Como você poderia
se importar comigo?
Deixe-me explicar.
Eu...
Você...
Não esqueça de mim.
♪ O vento espalha pela cidade ♪
♪ uma chuva como lágrimas ♪
♪ Num instante de contemplação, ♪
♪ o passado volta
a fazer ainda mais barulho ♪
♪ Talvez o coração continue a buscar, ♪
♪ gravado nas digitais ♪
♪ Escuta os passos firmes, ♪
O que há com ela hoje?
♪ abrindo um caminho de sonho sem medo ♪
♪ Deixa os anos apressados não pararem, ♪
♪ tingindo entre as
sobrancelhas um fio de ternura ♪